title: 2015.02.10
date: 2015-02-10 21:41:11
tags:
---






































Lua中每个值都可具有元表。元表是普通的Lua封装，定义了原始值在某些替丁操作下的行为。你可以通过在值达的元表中设置特定的字段来改变值的操作的某些行为特征。例如，当数字作为加减法的操作数时，Lua检查其元表中的"__add"字段是否有个函数。如果有，Lua调用它执行加法。

我盟称元表中的键位事件（event)，称为元方法（metamethod)。前述例子中的事件是"add"，元方法是执行加法的函数。

可以通过函数getmetatable查询任何值的元表。

可以通过函数setmetatable替换表的元表。不能从Lua中改变其他类型的元表（除了使用调试库）。

表和完整的用户数据具有独立的元表（尽管多个表和用户数据可以共享元表）。每种其他类型的所有值共享一个元表。所以，所有数字共享一个元表，字符串也是，等等。

元表可以控制对象的数学运算，顺序比较，连接，取长，和索引操作行为。元表也能定义用户是数据被垃圾回收时调用的函数。Lua给这些操作的每一个都关联了称为事件的特定键。当Lua对某值执行其中一个操作时，检查该值是否含有元表及相应的事件。如果有，取改建关联的值（元方法）控制Lua如何完成操作。

元表控制，每个操作有相应的名字标识，么个操作的的键是由其名字前缀加两个下划线组成"__"的字符串；这些操作的语义通过一个Lua函数描述解释器如何执行操作做了更好的说明。

下面显示的Lua代码只是说明性的；这使得行为被硬编码到解释器中，并且比这里的模拟更加高效。这些描述中的所有函数（rawget，tonumber等等），在5.1中描述。特别一提，要获取给定对象的元方法，我们使用表达式
metatable(obj)[event]
他应被解读为
rawget(getmetable(obj) or {}, event)

就是说访问一个元方法不会调用其他的元方法，而且访问没有元表的对象不会失败。

"add": + 操作
下面的getbinhandler函数定义Lua如何选择二元操作的处理程序。首先尝试第一操作数，如果他的了性没有定义该操作的处理程序，则尝试第二操作数。
```
function getbinhandler ( op1, op2, event)
	return metable(op1)[event] or metatable(op2)[event]
end
```
通过应用函数，op1 + op2 的行为是
```
function add_event ( op1, op2)
	local o1, o2 = tonumber(op1), tonumber(op2)
	if o1 and o2 then  	-- 两个操作数都是数字
		return o1, o2
	else  -- 至少有一个操作数不是数字
		local h = getbinhandler(op1, op2, "__add")
		if h then -- 用两个操作数调用处理撑血
			return （h(o1, o2))
		else  -- 没有可用的处理撑血：缺省行为
			error( ... )
		end
	end
end
```

###行为
"add": + 加法
"sub": - 减法
"mul": * 乘法
"div": / 除法
"mod": % 取余数
"pow": ^ 乘方
"unm": 一元-操作 负数
"concat": .. 连接操作
"len": # 取长度
"eq": == 判断错做
```
function getcomphandler(op1, op2, event)
	if type(op1) ~= type(op2) then return nil end
	local mm1 = metatable(op1)[event]
	local mm2 = metatable(op2)[event]
	if mm1 == mm2 then
		return mm1 
	else
		reutnr nil
	end
end
```
"eq"定义
function eq_event(op1, op2)
	if type(op1) ~= type(op2) then 
		return false
	end
	if op1 == op2 then  
		return true 
	end
	local h = getcomphandler(op1, op2, "__eq")
	if h then 
		return (h(op1, op2))
	else
		return false
	end
end
```
a ~= b 等价于 not (a == b)

"lt": < 比较
"le": <= 操作






































